## <center> Национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики </center> 
### <center> Факультет Программной Инженерии и Компьютерной Техники </center> 
----
 <br /> 
 <br />
 <br />

## <center> Лабораторная работа 2 </center>

### <center>Вариант "Prefix Tree Dict"</center>

### <center>«Функциональное программирование»</center>

<div style="text-align: right"> 

Работу выполнила:

Студентка группы P3212

Сенина Мария Михайловна

Преподаватель:

Пенской Александр Владимирович
</div>


<center>Санкт-Петербург</center>
<center>2023</center>

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">pagebreak</div>

# Цель
освоиться с построением пользовательских типов данных, полиморфизмом, рекурсивными алгоритмами и средствами тестирования (unit testing, property-based testing).
В рамках лабораторной работы вам предлагается реализовать одну из предложенных классических структур данных (список, дерево, бинарное дерево, hashmap, граф...).
# Требования:

1. Функции:

    * добавление и удаление элементов;
    * фильтрация;
    * отображение (map);
    * свертки (левая и правая);
    * структура должна быть моноидом.


2. Структуры данных должны быть неизменяемыми.
3. Библиотека должна быть протестирована в рамках unit testing.
4. Библиотека должна быть протестирована в рамках property-based тестирования (как минимум 3 свойства, включая свойства моноида).
5. Структура должна быть полиморфной.
6. Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования. Примечание: некоторые языки позволяют получить большую часть API через реализацию небольшого интерфейса. Так как лабораторная работа про ФП, а не про экосистему языка -- необходимо реализовать их вручную и по возможности -- обеспечить совместимость.

## Содержание отчёта:
* титульный лист;
* требования к разработанному ПО;
* ключевые элементы реализации с минимальными комментариями;
* тесты, отчет инструмента тестирования, метрики;
* выводы (отзыв об использованных приёмах программирования).

# Выводы

В этой лаборатороной работе я познакомилась с базовым синтаксисом comman lisp. 
Разобралась, как здесь работать со списками, циклами, свёрткой и как тут писать реурсию. 
Больше всего проблем у меня вызвала настройка окружения и тестирования. 
